ПО МОТИВАМ ПРАВДИВЫХ СЛУХОВ
Вуди! Я тебя вижу.
Привет, милая.
Да. О, я? Я делаю растяжку.
Поза счастливого мертвого жука.
Ладно. Как закончишь,
приходи. Ты нужен дочери.
Я приду. Да. Ладно.
Чёрт.
Нам так жаль, Олив.
Не представляю, как тебе тяжело.
Отменить помолвку - серьезное решение.
Да.
Не молчи.
Солнышко…
…должен сказать, что этот…
этот твой женишок - законченный кретин.
Он ужасный музыкант без чувства стиля,
очень странно танцует.
Всегда ест хот-доги в кино.
Думаю, по большому счету это к лучшему.
Ты пыталась связаться с Джимми?
Понять его точку зрения?
- Что? Зачем?
- Это…
О да. Послушаем мужское мнение.
- Я не про это.
- К чёрту мужчин и патриархат!
Эй, патриарх, что хотел сказать?
Я думаю, что я здесь скорее помеха
и что я должен оставить вас,
девушек, одних на выходные,
важные для вас.
- Просто не буду мешать и…
- Вуди.
Я сгоняю к Мэттью.
- Отлично.
- В Остин?
Он живет в Остине, так что да…
Но я же говорил,
он постоянно зазывает меня туда. И…
Так что я просто оставлю вас тут на время,
и вы можете сделать кокосовое мороженое,
и устроить бой подушками,
и посмотреть фильм «Джинсы с талисманом»…
И… А потом я вернусь.
Как это возможно - жить с тремя женщинами
и так мало знать о женщинах?
Если честно, ваш пол
бывает очень трудно понять.
Так. Я считаю, мы должны быть вместе.
Олив нужна семья больше, чем когда-либо.
Мы говорим об одном и том же.
Я… К чёрту мужиков!
Зачем они вообще нужны?
Мы останемся вместе.
«Жизнь - наша автобиография.
Это книга, написанная нами,
и ее главы - принятые нами решения.
Может ли наша жизнь
вызвать желание оглянуться назад?
Вот в чём вопрос».
Мэттью Макконахи, «Зеленый свет».
Знаете, я считаю себя
неплохим литератором.
Это подтверждают
шесть миллионов экземпляров моей книги.
Но вот он я, никак не могу написать речь.
Впрочем, это не обычная речь.
«Дамы и господа. Это…»
Чёрт, возможно,
это одна из важнейших речей всех времен.
О наследии моего покойного отца.
«Дамы и господа.
Дамы и господа…»
«Мой отец был много кем.
Ковбоем».
Да.
«Техасцем».
«Мужчиной».
Ох, чтоб тебя, Макконахи.
Это поток банальностей, достойных
слащавых поздравительных открыток.
Попробуем написать так,
чтобы не было похоже на ИИ.
Днями над этим корпит.
О, малышка,
ты просто не понимаешь процесс.
Может, просто устроишься поудобнее
и насладишься зрелищем?
- Вдохновение приходит…
- Папа.
…в странных местах,
- и вот я здесь…
- Большой Мак.
- …жду его визита.
- Да.
- А пока что…
- Был…
…мне нужна тишина и покой…
Это Вуди?
Приветствую, клан Макконахи!
БРАТЬЯ
- О да, Ривер!
- Иди сюда.
- Привет. Ладно.
- Привет.
Откуда ты взялся, старик?
Докатил до Техаса? Зачем?
Хотел снять напряжение.
Ты ни черта не делаешь, Вуди.
Какое напряжение?
Нет, я чувствую, что очень напряжен.
Сечешь? Ну… Если честно,
- Олив сейчас непросто, и…
- Да, сэр.
В доме был такой уровень эстрогена,
что простому парню вроде меня
не выдержать.
Я решил привезти ее на равнину,
чтобы она своим воем пугала койотов.
Понял. Послушай.
Ты же знаешь, ты нам как родной.
И что всё мое мирское имущество - твое.
- Взаимно. Кроме автобуса.
- Ладно.
Просто сейчас не лучшее время для визита.
Сегодня со мной будет невесело.
Завтра утром я выступаю
на церемонии чествования моего отца.
У меня месяцы ушли на ее организацию.
И я должен произнести речь.
Она должна быть идеальной.
Но я ее еще не написал. Поэтому
я должен сесть и написать ее до завтра.
А потом можем тусить сколько хотим.
Но сейчас мне надо сосредоточиться. Лады?
Всё понял. Ты нас даже не заметишь.
- Ладно.
- Еще кое-что.
Мне нужен доступ к водопроводу,
газовой трубе, трубе сточных вод.
И было бы круто
добыть поддон с активированным углем.
Где я буду? В кабинете.
- В кабинете. Поговорю с женой.
- Да.
- Спасибо за визит. Пока.
- Ладно. Люблю, брат.
- Ну, сколько времени прошло? Год?
- Да.
Да, ты стал куда больше, чем тогда.
Правда? Большое спасибо.
Ты тоже стала больше.
Девушке нельзя такое говорить.
О нет, нет. Я не про грудь.
Я про всё тело, в позитивном духе.
Да я просто стебусь.
О нет. Естественно. Так и думал.
Круто. Люблю, когда стебутся.
Я… Рожден для стеба.
Старик, я знаю, что ты работаешь,
но по дороге в город
мы нашли на обочине пару тыкв.
Спрашиваю: что может быть лучше
для творчества, чем тыквенный суп?
Ладно. Спасибо, старик.
Мой отец…
Ладно.
Спасибо.
Если увидишь волоски -
это енотов, которые за нее дрались,
когда мы подъехали.
- Ясно. Спасибо, старик.
- Ладно, старик.
Как там речь?
Неплохо. Пытаюсь что-то нащупать,
предаюсь воспоминаниям, настраиваюсь.
Тебе повезло, что у тебя
столько воспоминаний об отце.
А у меня пара фото из полиции
и ожог от сигареты в форме сердца.
Красивый стол. Красное дерево?
Есть хочу.
Да. Отлично. Спасибо, что зашел.
Старик, скажу честно.
Я еще ни разу не ощущал себя
таким некомпетентным с женщинами.
Если честно,
у меня то же самое с этой речью.
Я так хочу написать ее идеально,
что у меня словно аналитический паралич.
Он наверняка бы гордился тем, что ты…
Что ты уже написал? Протестируй на мне.
«Что можно сказать
о человеке вроде Большого Мака?»
Пока что это всё.
У меня 50 черновиков,
но я не знаю, с чего начать.
Поэтому ты и твой тыквенный суп
- должны оставить меня в покое.
- Знаешь что?
- Я знаю, в чём твоя проблема.
- Да?
У тебя запор.
Нет, сэр. С утра отложил личинку.
- С этим всё в порядке.
- У тебя запор не тут.
У тебя запор вот тут.
Ты даже не представляешь,
как тебе повезло,
что сегодня по прихоти вселенной
я оказался на твоем пути.
Ведь я знаю, что тебе нужно.
Тебя нужно выбить из колеи.
Нет, мне нужно одиночество,
чтобы обрести голос.
Ясно? Затем я смогу написать диалог.
Нет, тебе нужен диалог со мной,
чтобы обрести голос.
Вуди, при всём уважении,
ты мог бы отсюда свалить?
Или мы оба свалим
и выпьем по одному стаканчику.
- Нет, этому не бывать.
- Бывать.
Нет, этому не бывать.
- Да. Бывать.
- Мне нужно писать. Брось!
Ладно, как хочешь.
Пока, Вуди. Люблю тебя.
«Член моего отца был размером с Техас».
Макконахи, ты в школе выступаешь.
Что ты творишь?
Что?
Вуди?
- Один стаканчик.
- Мне больше и не надо.
- Попрошу Джой вызвать такси.
- Я быстро.
Джой не была уверена.
Оказывается, общее такси веселее.
- Ты на игре!
- Да!
- Ты правда Мэттью Макконахи?
- Да.
- Переспишь с моей девушкой?
- Нет, не стану.
- Но можно всем говорить, что спал?
- Нельзя.
Вуди? Можно…
Да, говори что хочешь.
Лишь бы я казался прикольным.
- Спасибо, м-р Харрельсон.
- Вуд.
Мы ехали в «Уислерс».
Приехали бы 15 минут назад.
Мы ехали в «Уислерс»,
но Тэннер знает
одно местечко чуть подальше.
Ладно, насколько дальше?
Тридцать или сорок минут,
максимум час езды.
Точно больше часа.
Ну началось.
Старик, путь в хорошее место
бывает длинным.
- Наслаждайся поездкой.
- Да.
Слушай, давай вырубим кондей?
- Я против фреона.
- Нет, Вуд. Не вырубай кондей.
Мне он тут нужен. Тут жарко.
Знаешь, кому еще очень жарко?
Матери Земле.
Она иссохла и умирает,
потому что озоновый слой истощен
злоупотреблением фреоном в этой машине.
- Закрой отверстие с твоей стороны.
- Но суть не в этом, Тэннер.
- Не трогай эту кнопку.
- Я буду трогать эту кнопку.
Не вырубай кондей.
Когда просишь не трогать кнопку,
хочется трогать все кнопки.
И теперь дело даже не во фреоне.
- Какого хрена?
- Не бей меня по руке.
Он попросил не трогать его кнопку.
- Блин.
- Буду трогать что захочу.
- Не трогай.
- Это тачка твоего брата.
- Оставлю плохой отзыв!
- Не тронь!
Какого хрена?
Он блеванет!
Тэннер. Тэннер!
- Разблокируй дверь.
- Отвали!
Разблокируй чертову машину.
- Ненавижу тебя, Макконахи!
- Какого хрена, старик?
Чертовы отрицатели потепления.
Сети так и нет.
Ты человек, для которого
жопан наполовину пуст?
Стакан наполовину пуст?
Нет, жопан наполовину пуст.
Выражение такое.
- Ерунда. Что это вообще значит?
- А что такое наполовину пустой стакан?
Пустой от чего?
В общем, ночь приведет нас туда,
куда приведет.
Ты должен расслабиться.
Предоставь всё вселенной.
Не старайся всё контролировать.
То, что я пытаюсь сочинить некое подобие
речи к завтрашней церемонии в честь отца,
не означает,
что я пытаюсь всё контролировать.
Ого, отличное место
для съемок фильма ужасов.
Да. Есть ощущение, что мы уже в нём.
Чёрт.
Забыл заплатить за страховку от похищений.
Что пойдет не так -
вырубай большого, а я побегу за помощью.
Ты вперед, я назад.
У меня это лучше выходит.
Эй! Приятель, не подбросишь до города?
Конечно. Садитесь.
Стоп, я тебя знаю.
Ты из TMZ.
Он… Он из TMZ.
Ты был у школы моего сына, чувак.
Ты ехал за нами?
Да, я ехал за вами.
Но я был в полутора метрах
от забора школы. Всегда с уважением.
Джентльмен. Идем.
Старик, я не поеду с TMZ.
Пойдешь пешком?
Спасибо за помощь, чувак.
Мне в радость.
Вы не против, если запишу всё,
что вы говорите, и запощу на TMZ?
- Конечно, валяй.
- Да, мы против.
Да. Не делай этого.
- Чёрт. Похоже, кто-то видел Джо Рогана.
- Говорят, он хочет в губернаторы.
Я не против Джо Рогана,
но он из Нью-Джерси.
Техасцы хотят в губернаторы техасца.
Правильно!
Знаешь, кого всегда прочили в губернаторы?
Отца. Он был бы отличным губернатором.
Ты всегда знал, кто ты ему.
Он говорил: «Что бы ни случилось,
если я говорю, что я буду с тобой,
значит, я буду с тобой».
Мне это нравится.
Отлично. Добавлю это в речь.
И чувак поймал вдохновение.
Послушай. Давай заедем кое-куда.
С радостью. Куда?
Можно погромче?
«Ramblin' Man». Любимая песня отца.
Может, это знак свыше.
Надо этим воспользоваться.
Папа говорил: «Мой дом там,
где я могу повесить шляпу».
И мир… Мир был рад ему.
Таким был Большой Мак, даже до сего дня.
Ведь провидцы не умирают,
они просто угасают.
Ладно, парни. Приехали.
Сохранить.
Готово, старик.
Мой опус.
Это всё, что я когда-либо
хотел сказать об отце.
Спасибо, что вытащил меня из дома.
- Всё, едем домой. Надо поспать.
- Нет. Выспаться успеешь, а мы с Иисусом
заехали сюда не просто так.
Ты мне доверяешь?
- Нет. Боже.
- Так, давай.
Ладно, давай.
Сукин ты сын.
…куда более интересное родео.
Следующий наездник - из Локхарта.
Недавно победил в родном городе и…
Родео с призом.
И поехали!
Мой отец выступал тут.
Поэтому я тебя сюда и привез.
Он был настоящим чемпионом.
Да, ты чертовски прав.
Мы с мамой однажды приехали
посмотреть на его выступление.
Я всегда хотел ездить как он.
Когда я пошел к быку,
мама взяла меня за волосы и говорит:
«Ни за что не позволю тебе
испортить твой будущий источник дохода».
Следующий участник готовится…
Что ж…
Сейчас мамы тут нет, верно?
Нет, старик.
Думаешь?
Думаю.
- Чёрт с ним.
Чёрт с ним.
Следующий - самый большой бык, Губернатор.
- Бумажник.
- Давай.
Святой грааль. Храни как зеницу ока.
- Конечно.
- Ладно.
Я готов.
Да, да, да. Давай.
Он здорово грохнулся.
- Мэттью!
- Он не встает.
Старик. Давай.
Ты цел?
Он цел.
Да!
Офигеть!
- Наездник.
- Как мое лицо? А?
- Хорошо. На месте.
- А результат? Восемь секунд?
Минимум.
Это естественный наркотик. Давай телефон.
- Телефон.
- О нет. Он тут. Я…
Где-то тут. Простите.
Минутку. Я уронил его на арене.
О, вот он.
Так. Есть небольшая проблемка.
Как думаешь… Может, положить в рис?
Какого хрена? Там была моя речь.
Она в облаке?
Нет, она не в облаке.
Там не было сети. Это был черновик.
Но ты же написал ее. Можешь снова, да?
Нет, не могу. Это не так устроено.
Она сама написалась.
Она спустилась с небес от моего отца.
У меня было вдохновение. Заново не напишу.
Чувак, я всегда спрашиваю:
зачем на рубашках карманы?
- Это некомпетентно.
- Это… Как типично.
- Ты о чём?
- Как можно взять и усложнить
такую простую ситуацию?
Старик, на него бык наступил.
Он не специально.
Вот, так всегда.
Знаешь? Я тебя люблю, чувак.
Да. Но я должен быть дома.
Чудесно спать с моей чудесной женой
в чудесной постели,
а завтра произнести чудесную речь.
Но тебе на это плевать.
- Неправда.
- Правда.
Нагрянул без приглашения
и думаешь только о себе.
Мистер «Плыву по течению».
Если течение твое.
Чувак, я помог тебе развеяться.
Нет. Вот что ты сделал.
Не делай вид, что ты приехал ко мне
по доброте душевной. Это не так.
При любом намеке на трудность
ты паникуешь.
У тебя были семейные проблемы -
и ты просто убежал, как всегда.
- Пошел ты, Мэттью.
- Сам пошел.
Восемь секунд, старик.
Можешь подержать телефон? Восемь секунд.
Восемь секунд? Ты и одной не продержался!
Это был удар ниже пояса. Прости.
Вуди, брось. Поехали домой.
Я сам доберусь домой.
Думаете, успеем в школу к восьми?
Времени в обрез.
Вы не одолжите мне телефон?
Тут шумно. Не слышу. Где ты?
Мы уже выезжаем на церемонию.
Фу, тут воняет дерьмом.
Люблю. Увидимся там.
Что случилось ночью?
Почему ты не с Мэттью?
Вэл, я слишком тебя уважаю, чтобы сказать,
что твой муж - долбаная злобная сволочь.
Так что я этого не скажу.
Харрельсоны, вперед. Мы уезжаем отсюда.
На зарядку
солнечных батарей нужно четыре часа.
Вы знаете, где Мэттью?
- Его речь после чирлидеров.
- Уверена, скоро приедет.
Мисс Люси, надеюсь, ваша курица победит.
Тришэн, подвезешь?
Альфа-1 идет на посадку.
Давай. Давай.
Включайте музыку. Музыку.
Поприветствуем нашего земляка
Мэттью Макконахи.
Мэттью Макконахи?
Ну вот.
Поприветствуем нашего земляка
Мэттью Макконахи.
Спасибо.
Всем привет.
Ладно. Я приехал.
Простите, что опоздал.
Эрнесто, можно выключить прожектор
и включить свет?
Ну вот, спасибо.
Ну, всем привет.
Еще раз прошу прощения за опоздание.
У меня… У меня была дикая ночка.
Можно сказать, ночь в духе Большого Мака.
Отец был таким.
Мог выйти из дома по быстрому делу
и вернуться через шесть дней.
Да. Не потому что
он забыл или был безответственным.
Просто он был человеком,
который остановится, чтобы помочь
кому-то отремонтировать машину.
Познакомится с кем-то
и будет тусить с ним сколько вздумается.
Он был человеком,
который мог пойти с другом…
МЕСТА ЗАРЕЗЕРВИРОВАНЫ
…и увидеть, куда…
…приведет чутье.
Да, вчерашний вечер пошел не по плану.
Поверьте, я всё рассчитал до секунды.
У меня была презентация, фейерверк.
Я должен был выйти под прожектор.
Я написал прекрасную речь,
но всё пошло прахом.
Да и какая разница?
Ведь я сейчас тут с вами
и моей семьей именно там,
где мой отец, Большой Мак,
учился принимать удары.
Где он учился
рисковать всем ради товарищей.
У меня есть такой друг.
Он делает это для меня.
Надеюсь, и у вас есть.
Мы в том месте, где мой отец
учился быть мужчиной, отцом и техасцем.
И я скучаю по нему.
Люблю тебя, папа.
Вперед, Boot Scooters!
Эй, смотрите. Мы так и планировали.
- Рановато для выпивки, мама Мак.
- Ты разве не уезжаешь?
Это не выпивка.
Это мой утренний кофе с калуа.
В нём почти нет водки.
Я очень удивлен,
что вы не на чествовании Большого Мака.
Ну, знаешь ли,
одно дело - то,
как люди хотят что-то помнить,
а другое - то, как было на самом деле.
Послушай-ка меня.
Если бы не я, Мэттью был бы полуголым,
покрытым маслом танцором массовки
в стрип-шоу в Вегасе.
Ну, надо сказать,
вас он любит больше всего.
- Просто мальчишки и отцы, знаете ли.
- Да. Мальчишка…
Мальчишки и их отцы. Всё так.
Знаете, я не могу не задумываться о том,
был бы я лучшим отцом,
будь у меня лучший пример для подражания,
чем Клайв В. Харрельсон,
- заключенный номер 57382.
- Ага,
послушай меня минутку.
Нет абсолютно хороших или плохих людей.
Я знала твоего папу.
У него были свои качества.
Конечно, при первом намеке на проблему
он сразу же драпал.
Ну, как ты сейчас.
Вы знали моего…
Мама Мак, я знаю вас 25 лет.
И вы сейчас говорите,
что знали моего отца?
Ну, я же не…
Я не хотела афишировать.
Это было во время одного из наших
разводов с Большим Маком.
Думаю… Думаю, что во время второго.
Да, это случилось тогда. Да.
Что случилось?
У вас с моим отцом была интимная связь?
Чёрт, Вудроу. Просто не верится.
Что с твоими манерами?
Такой разговор
с респектабельной дамой не заводят.
Просто, возможно, не такое уж совпадение,
что вы с Мэттью
всегда цапаетесь как братья.
Я это хотела сказать.
Это… Это всё, что я говорю.
Боже мой.
Вы… Вы говорите, что, возможно,
Большой Мак не был отцом Мэттью?
Кто такое сказал?
- Ты всё путаешь.
- Мама Мак.
Мне надо нормально выпить.
Думаю, с тебя уже достаточно.
Мама Мак, куда вы идете?
- Что… Вы говорите, что мы с Мэттью…
- Не беспокойся, Вуди.
Вуди!
- Что это было?
- Мэттью!
Боже, он мертв?
- Господи.
- Нет, не думаю. Подождите в автобусе.
Мэттью!
- Мэттью. Да.
- Вуд, привет. Старик,
я должен попросить прощения.
Посмотри на меня.
В последнее время я погряз в рутине.
Помнишь, вчера я сказал, что у меня
тяжелый день? Чушь. У меня тяжелый год.
Я в том возрасте,
когда умер мой отец. Не знаю.
Это действует мне на нервы.
Так что прошу прощения.
- И ты прости. Знаешь, мама Мак сказала…
- Можно… договорить?
- Ладно, но… Нужно…
- Одна вещь. Я знаю.
Но вчера ночью вселенная…
…говорила со мной.
Мое предназначение
стало для меня абсолютно ясным.
Я буду избираться в губернаторы.
Ты под кайфом?
Я впервые в жизни в столь здравом уме.
- Знаю.
- Послушай.
И мне нужно, чтобы ты остался тут со мной.
Ты должен быть рядом со мной
во время кампании.
Это благодаря тебе я прозрел.
Ты тайный ингредиент.
Ты один из немногих, кому я доверяю.
Ты и Вэл - два человека,
которые всегда говорят прямо.
И не дают спуску.
И ничего от меня не скрывают.
И мне это очень нужно
во время предвыборной кампании.
Я скажу тебе правду прямо сейчас:
- я анархист…
- Да.
…и я считаю, что это
твоя самая тупая и безумная идея.
Именно.
Об этом и речь, старик.
И это… Посмотри на меня.
Ты мне нужен, брат.
Что скажешь?
Ты…
Хрен с ним.
Мы это сделаем. Сделаем, чёрт возьми.
Спасибо. Слушай, что ты говорил про маму?
Ну, я…
Не знаю, подходящий ли это момент…
Это идеальный момент для всего.
Мне всё по плечу.
Ладно. Я думаю, что мама Мак…
Я не уверен на 100%…
Думаю, у нее, возможно,
проблема со спиртным.
О чёрт.
У нее это было еще до моего рождения.
Да. Люблю тебя.
Перевод субтитров: Владимир Фадеев